Mapeamento de Casos de Testes

- Sempre devemos escrever os Casos de Testes;
- Após a escrita, validação e execução dos testes, caso os testes não venham a ser alterados por um grande período de tempo, deixar os casos VISÍVEIS A TODOS e atualizados;
- Explore os caminhos alternativos - a maioria dos bugs ocorrem nos testes alternativos.
- Utilize outros softwares como referência para os testes.

Devemos começar a escrever os casos de testes assim que o escopo e os critérios de aceite dos clientes do projeto/produto forem definidos pela área de Produtos. 

Cenário: O que de fato será testado na funcionalidade.
Step: Ações que serão executadas para a realização dos testes.
Resultado Esperado: O que é esperado de Retorno Ideal como resultado dos testes.

Exemplo - Tela de Login do Google:

Cenário 1: Logar com sucesso;
Step: Digitar um e-mail válido, digitar uma senha válida e clicar em Logar;
Resultado Esperado: Logar com sucesso.

Cenário 2: Criar uma conta
Step: Clicar no link "Criar Conta", digitar as informações pessoais válidas e clicar no botão "Finalizar";
Resultado Esperado: A conta deverá ser criada com sucesso.

Cenário 3: Tentar logar com e-mail ou senha inválida;
Step: Digitar um e-mail ou senha inválida;
Resultado Esperado: Mensagem de erro informando "E-mail ou senha inválida".

Cenário 4: Tentar logar com um e-mail diferente do Gmail;
Step: Digitar um e-mail que não é Gmail, digitar uma senha e clicar em "Logar";
Resultado Esperado: Mensagem de erro informando que o usuário precisa de uma conta Gmail para acesso.

Cenário 5: Logar em dispositivos móveis;
Step: Digitar um e-mail válido, digitar uma senha válida e clidar em "Logar";
Resultado Esperado: Logar com sucesso.

Cenário 6: Tentar logar sem digitar um e-mail ou senha;
Step: Deixar os campos e-mail e senha vazios e clicar no botão Logar;
Resultado Esperado: Mensagem de erro informando que o usuário deve digitar um e-mail ou senha.

Cenário 7: Tentar logar sem conexão com a Internet;
Step: Cortar a conexão com a Internet e tentar logar;
Resultado Esperado: Mensagem de erro informando que o usuário está sem acesso à Internet.

Cenário 8: Logar utilizando rede 3G;
Step: Ligar conexão 3G, digitar as credenciais válidas e clicar em "Logar";
Resultado Esperado: Logar com sucesso.

Cenário 9: Errar a senha mais de 5 vezes;
Step: Digitar e-mail válido, digitar em "Logar" (repetir mais de 5 vezes);
Resultado Esperado: Conta deve ser bloqueada por um período e deve aparecer uma mensagem informativa.

Outra maneira de escrever os Casos de Testes:

Cenário 1: Logar com sucesso;
Step01: Digitar um e-mail válido;
Step02: Digitar uma senha válida;
Step03: Clicar no botão Logar;
Resultado Esperado: Logar com sucesso.

