Metodologia Ágil

- Menor burocracia;
- Entrega de valor constante;
- Adaptação a mudanças;
- Cliente com maior envolvimento com o projeto;
- Gerenciamento de riscos;
- Software "fatiado", trazendo maior qualidade.

Frameworks - Scrum e Kanban
Em comum:
- Board Kanban;
- Cerimônias - vários tipos.

Scrum:
- Scrum possui timebox - sprints;
- Uma sprint começa depois que outra acaba;
- Scrum master - Agile Master focado no framework Scrum.

Kanban:
- Trabalho contínuo;
- Tarefas por grau de importância;
- Ideal finalizar uma tarefa para iniciar outra;
- Deixar o mais granular possível as tarefas;
- Gerenciamento correto do Backlog.

Cerimônias:
- Daily Meeting: Máximo de 15 minutos; Refinamento do processo; Criação do Backlog;
- Planning: Consenso da complexidade do desenvolvimento de ponta-a-ponta;
- Review: Apresenta protótipos, demos do produto para as áreas envolvidas;
- Retrospect: O que deu certo, o que deu errado e tomadas de ações.

QA Ágil:
- QA envolvido do início ao fim do projeto;
- Participa desde a concepção até a produção do produto;
- TDD - Test Driven Development;
- Levantamento e Escrita dos testes antes do início do desenvolvimento do produto.