Tipos de Testes

Caixa-Branca - Acesso ao código do software
Caixa-Preta - Sem acesso aos códigos

Teste Funcional - Teste de Caixa-Preta
- Aplicado pelos QA, normalmente;
- Validação de critérios de aceite;
- Valida as funcionalidades do produto;
- Pode ser de forma manual ou automatizada.

Teste Unitário - Caixa-Branca
- Aplicado normalmente pelos desenvolvedores;
- Validação de entrada e saída de dados.

Teste de Componente / Instrumentado / UI
- Procurar bugs e melhorar o código.

Teste Integrado - Híbrido de Caixa-Branca e Caixa-Preta
- Aplicado tanto pelos Devs quanto pelos QA;
- Verifica se as funcionalidades estão funcionando corretamente, quando integradas;
- Testar todas as funcionalidades do produto juntas.

Testes de Regressão - Caixa Preta ou Branca
- Retestar tudo o que já foi testado anteriormente;
- Utilizado, geralmente, quando são agregadas novas funcionalidades a produto.

Teste de Carga e Teste de Stress
- Validação da performance do produto quando de uma utilização extrema do mesmo;
- Verificar a utilização do produto com muitos usuários ao mesmo tempo.

Teste de Usabilidade
- Normalmente, aplicado pela equipe do PO e equipe de UX;
- Visa melhorar a usabilidade do aplicativo pelo usuário final.

Aplicações dos testes:
1 - Testes Unitários: os que deve ser mais aplicado;
2- Testes de Integração: o segundo teste que deve ser mais aplicado;
3 - Testes Funcionais: testes que devem ser utilizados com mais parcimônia, não pode tomar muito tempo nos testes.
Obs.: Quanto menos testes manuais, melhor a entrega de valor para o cliente.